
Класс - это `collable object`. 
Это значит , что при создании класса (при помощи ключевого слова `class`) ему, как объекту присваивается дополнительная функциональность, которая позволяет обращаться к нему с использованием синтаксиса  вызова (как это делается в случае вызова функции).

Из известных нам объектов `callable`-объектами являются функции. Нам известно, что если функцию вызвать, то она обязательно возвращает некий объект (даже если мы не используем ключевое оператор `return`). Что вернет класс (какой объект) , если его вызвать. Если вызвать класс - он возвращает свой экземпляр. 

```Python
class Person:
    planet = "Earth"
    biological_species = "Homo sapiens"
	name = 'Adam'
	
    def say_hello():
        print("Hello World")


p = Person()
print(p)
print(type(p))
print(type(p).__name__)

```

```
<__main__.Person object at 0x000002BF0A125F70>
<class '__main__.Person'>
Person
```

Вызовем два раза класс `Person` (создадим два экземпляра класса Person)

```Python
p1 = Person()
p2 = Person()
print(f"id(p1) = {id(p1)}")
print(f"id(p2) = {id(p2)}")
```


```
id(p1) = 2353528398640
id(p2) = 2353528398544
```
Видим, что это два разных объекта

Для чего вообще нужно создавать экземпляры класса

Экземпляры класса создаются для того, чтобы хранить различные значения одних и тех же свойств.
Свойства класса - глобальны для всех объектов

```Python
print(f"p1.name = {p1.name}")
print(f"p2.name = {p2.name}")
print(f"id(p1.name) = {id(p1.name)}")
print(f"id(p2.name) = {id(p2.name)}")
```

```
p1.name = Adam
p2.name = Adam
id(p1.name) = 2237514537968
id(p2.name) = 2237514537968
```

Обращаемся к свойству класса `name` и видим, что оно имеет одно и то же значение, несмотря на то, что мы обращаемся к нему через разные объекты.
Более того id объекта, к которому мы обращаемся - тоже совпадают, т.е. это один и тот же объект, более того - это тот же объект, который определен в классе
```Python
print(f"id(Person.name) = {id(Person.name)}")
```

```
id(Person.name) = 2237514537968
```

Свойства классов задают поведение по умолчанию и задают состояние объектов по умолчанию - именно по этому нам нужно создавать экземпляры классов, поскольку у каждого экземпляра  есть своё собственное пространство имен, свой словарь `__dict__`, то каждый экземпляр может хранить свое уникальное состояние. Словари у каждого экземпляра и у самого класса будут отличаться.