
**ООП - это способ писать код**

На Python, не обязательно писать код в объектно-ориентированном стиле.

Можно написать приложение используя просто обычные функции (можно даже обойтись и без них).
Это процедурный стиль программирования - пишем инструкции, которые выполняется в строго определенном порядке, в зависимости от вызова функций.
Имеем право использовать такой подход, т.к. наша цель как разработчика заключается в декомпозиции задач. Декомпозиция - разбиение задачи на подзадачи, вплоть до элементарных, которые легко понимать и которыми легко управлять. Естественно все это можно описать с помощью простых функций. 
Проблема процедурного стиля - если нам нужно редактировать код - изменить слегка логику программы или даже реализовать новое решение - то нам придется изменить каждую строку кода, которая использовала старую реализацию, чтобы все соответствовало новому изменению. А это изменение скорее всего будет каскадным - в одном месте что-то поменял, и пошло волнами по всему остальному коду. Это происходит потому, что ф-ции при процедурном стиле могут быть сильно между собой связаны. По мере роста кода - все труднее становится находить и изменять все связанные элементы в программе. Это называется поддерживаемость кода. Чем больше кодовая база, тем сложнее вносить изменения.
Следовательно стоит проблема уменьшения кодовой базы и уменьшение связанности ее компонентов. Чтобы любой компонент можно было взять и изменить его реализацию, но так, чтобы это изменение не затронуло другие компоненты системы.  Один из способов это сделать - использовать объектно ориентированный стиль.

Концепция ООП основана на создании класса и его объектов как контейнеров для данных и связанных с этими данными методами . Этот подход позволяет нам управлять сложностью программы с ростом кодовой базы. Это происходит за счет того, что в любой момент мы можем изменить внутреннюю реализацию одного компонента одного объекта нашей системы и больше ничего нигде не придется менять (ничего не сломается). Кроме того это делает код более реюзабельным - его проще использовать повторно в других проектах.

Даже если мы на Python до этого не использовали ООП - наш код не являлся на 100% процедурным. Хотя мы сами и не создавали классы, но мы использовали либо встроенные в язык классы, либо импортировали классы из библиотек, а именно так ведет себя объектно ориентированный код.
Каждый объект - это вещь в себе, имеющая в себе полноценный API - публичный интерфейс, который получает что-то извне (какие-то данные) и отдает что-то во вне . Остальному коду, да и нам с вами не обязательно знать, что там происходит под капотом - мы просто передаем туда некоторые правильные данные и получает некоторые обработанные правильные данные.

```python
import requests

from pprint import pprint

r = requests.get('https://www.google.com')
print(r.status_code) #200

print(type(r)) # <class 'requests.models.Response'>

pprint(dir(r), indent=4)
```


Послали запрос к серверу Google и получили ответ в  виде экземпляра класса `requests.models.Response`
Мы можем посмотреть набор свойств и методов, предоставленных классом для работы с полученным объектом.
Автор библиотеки может легко переделать реализацию. Все что я знаю о классе - это его публичный интерфейс, который меняться не будет, а внутренняя реализация пользователя класса не касается.
Такой подход сильно влияет на повторное использование кода.

Использование классов требует некоторого предварительного планирования => такой подход больше подходить для более крупных и долгосрочных проектов. Т.к. от одного класса, как правило пользы мало - польза проявляется когда имеет место целая система классов, система объектов, которые взаимодействуют между собой. А чтобы этой системой можно было удобно пользоваться - классы у нас должны быть  очень хорошо подогнаны друг к другу, структурированы, иерархичны, они должны быть понятны и скрывать детали реализации. Разработать такую системы классов дело сложное, занимает время, требует внимания и квалификации. Т.е. все это оправдани при разработке больших и средних проектов. В остальных случаях надо придерживаться правила - если можно решить задачу без создания класса - надо решать ее без создания класса. Для малых задач - подход ООП скорее всего себя не оправдает.

